tm 10 ἢ..)
ctrinae succum haurire, et intemeratae veritatis de-
rivare candorem in se posse intelligeret ε qui deni·
que < quod rectae absolutissimaeque disciplinae ca-
put est ac fundamentum) illud haberet propositum ‚
catholicam inprimis religionem cogitandi, agendique
sequi magistram ac ducem , et quidquid ab illius vel
minimum deflecteret documentis atque institutis pror-
sus refugere atque aversari? Noverat quippe alteque
infixum retinebat et luculentis parentum exemplis et
quotidianis praeceptorum monitis ‚ et sua ipse in sa-
cris litteris evolvendis meditandisque assiduitate et
solertia ‚ nihil esse homine dignius ‚ nihil ad vitae
cursum honeste casteque transigendum ‚ nihil ad pu-
blicam incolumitatem felicitatemque servandam ac
provehendam magis necessarium religione a Deo tra*
dita et Christi ore expedita et commendata . In quam
unam si intueri non desinas , perspectum habes etz
cognitum quid vere utile sit , quid honestum ‚ quid
liceat ‚ quid non item ‚ quid tibi , quid aliis deq
beas, qua ratione tuis idem commodis et communi
humani generis bono certissime valeas copioseque
consulere , Mirum illud profecto ac monstro simile,
quod cum vel a remotissimis antiquitatis saeculis
omnes legumlatores et gentium imperio praefecti
principes maximas curas et cogitationes in religio-
nem intenderint ς nos in tanta ingeniorum alacritas

